当终结来临之时 该说些什么呢
終わりが来たら　なんで言おう
不如就这样吧 你瞧
どうせなら　ほら
为了不让结局显得悲伤
哀しくない様に
那些你对我说过的话
いつかのあなたの言葉が
曾深深刺痛了我
酷く刺さってる
如今却温暖着我
温かく残ってる
明明只需知道就好
知れば知るだけでいいのに
却总忍不住追求更多
何かを求めてしまう
没关系 我哪儿也不会去
大丈夫　どこにも行かないよ
其实也无处可去。
どこにも行けないよ。
明明从未忘记
忘れないのに
何故逐渐远离
何故か遠くなる
我眼眸深处始终映着你的影子
瞳の裏にいつも君は居る
从一而终
今もずっとそう
总有一天 在不远的时间
いつかね　もう少しね
当世间吹起温柔的风
世界に優しい風が吹いたら
是否会带来什么改变
何か変わるのでしようか
「总有想要归去的地方」
「帰りたい場所がある」
我们都是这颗星球的后裔
誰もがこの星の子孫
那些约定啊 请好好珍惜
約束はね　大事にね
它们余温尚存
温かく残ってる
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译: 恋叶露  安提莫  外墙战　校对: pluviophile　时轴: 布丁　压制: 東 風
长期招募翻译/时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
喜欢的地方
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
埃托维斯山地
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
埃托维斯山地
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
埃托维斯山地
感觉最近暖和起来了呀
何だか最近暖かくなってきたな
这周边是火山地区  即便地处北方诸国也很温暖
ここら辺は火山地帯で　北側諸国でも温暖な地域だからね
也就是说终于可以泡温泉了
ということはいよいよ温泉ですね
是啊
そうだね
离下一个村庄已经不远了
もう少ししたら次の村に着くだろうし
到了就去泡温泉吧
着いたら温泉に入ろうか
我说  芙莉莲
なぁ　フリーレン
已经走很远了哎
もうだいぶ歩いたぜ
还没到村子吗
村はまだかよ
应该就在这附近才对
確かここら辺のはずなんだけど
那边有座小屋
小屋が見えてきましたね
只有一间吗
1 軒だけか
有种不好的预感
嫌な予感がするな
哥哥等等我
お兄ちゃん待ってぇ
快点  快点
早く早く
慢一点
待てぇ～
真是怀念啊
懐かしいですな
村子已经荒废 30 多年了
村なら　もう 30 年も前に廃村になりました
自从温泉干涸之后  冒险者都不来了啊
温泉が枯れて　冒険者も立ち寄らなくなりましてね
真遗憾啊  芙莉莲大人
残念ですね　フリーレン様
人类的村庄总是一不小心就会消失
人間の村は油断すると　すぐになくなっちゃうんだから
这样的话  只能忍到下个城镇再泡温泉了
こりゃ　次の街まで温泉は我慢だね
到下个城镇还要多久
次の街までどのくらいなんだ？
差不多一周吧
1 週間くらいかな
要再忍一周啊
1 週間後まで　お預けですか
这附近难道没有温泉了吗
この近くに温泉はないのかよ
说起来
そういえば
我听祖父说过
祖父に聞いた話なのですが
在后方的山上有一处秘汤
裏手の山には秘湯があると言っていました
但这也是三十多年前的事了
これまた 30 年以上も前の話ですが
是埃托维斯山的秘汤吧
エトヴァス山の秘湯だね
您知道这地方吗？
ご存じなのですか？
但不清楚那处温泉有没有留到现在
それこそ　残っているかどうか
在山中很深很深的地方
相当な山奥だからね
直接前往下个城镇能更早泡上温泉哦
素直に次の街を目指した方が　早く温泉にありつけると思うよ
怎么了  休塔尔克大人
どうしたんですか？シュタルク様
埃托维斯山的秘汤  好像在哪里听过
エトヴァス山の秘湯　どこかで聞いたことがあるような…
想起来了
思い出した
芙莉莲  我想去一趟埃托维斯山的秘汤
フリーレン　俺行ってみたいかな　エトヴァス山の秘湯
休塔尔克大人？
シュタルク様？
但是休塔尔克
でもねシュタルク
那里虽然被称作秘汤  可我觉得不值得大费周章地去一趟哦
あそこは秘湯っていっても　労力に見合わないと思うよ
毕竟…
だって…
来都来了  去看看吧
せっかくここまで来たんだから　行ってみようぜ
行吧
まぁいいか
休塔尔克说想去那就去吧
シュタルクが行きたいって言うのなら行こうか
大哥哥再见
お兄ちゃーん　またね
下次再一起玩
また遊ぼうね
再见
またな
快到秘汤附近了
そろそろ秘湯の近くだよ
芙莉莲大人
フリーレン様
您看起来没什么兴致啊
何だかあまり乗り気じゃないように見えます
是啊
まぁね
当初和辛美尔他们一起寻找秘汤的时候
ヒンメルたちとも秘湯を目指して
在埃托维斯山绕了很久呢
エトヴァス山をさまよったからね
我想回去了
もう帰りたい
我也是
俺も
辛美尔大人他们  连这种地方也去过啊
ヒンメル様たちは　そんな所にまで行っていたんですね
辛美尔是一旦遇上难得一见的奇景
ヒンメルは珍しい場所とかは
如果不把角角落落都探索一遍就决不罢休的性格
隅々まで探索しないと気が済まない性格だったからね
不是说只随便逛逛吗
ちょっとだけだって言ったじゃないですか
这里绝对还藏着什么
絶対何かあるんだって
我的直觉这么告诉我
僕の直感が　そう言ってる
所以我才说
だから言ったのに
已经不能回头了哦
もう引き返せんぞ
而且去秘汤的路还特别难走
特に秘湯までの道のりは難易度が高かった
不穿过那些麻烦魔物的地盘根本到不了
厄介な魔物の縄張りを抜けないとたどり着けない
说来就来
早速お出ましか
要上了哦
やるよ
龙啊  好久没见过了
竜か… 久しぶりだな
那不是龙
あれは竜じゃない
要说的话  算是比较接近蜥蜴的魔物
どちらかというと　トカゲなんかに近いタイプの魔物だよ
蜥蜴…
トカゲ…
好像很生气的样子
随分と気が立っているようですね
领地被闯入的魔物基本都这样
縄張りに入られた魔物は大概そうなるよ
如果不同时砍下那三个头  它很快就会再生
あの 3 つ首は同時に切り落とさないと　すぐに再生する
真的假的
マジかよぉ！
休塔尔克  跑起来
シュタルク　走って
我有个好战术
いい作戦があるんだ
那是什么…
それってどん…
我们兵分两路  同时瞄准所有的脑袋
左右に別れて　全ての首を同時に狙うよ
好
はい
用尽可能少的攻击解决掉它吧
なるべく少ない回数で成功させよう
毕竟如果时机没抓好  它会源源不断地再生呢
タイミングが悪いと　延々と再生されるからね
那个…
あの…
刚刚说的好战术是…
先ほどおっしゃっていたいい作戦って…
趁魔物攻击休塔尔克的时候动手
魔物がシュタルクを襲っている隙に攻撃するんだよ
救命啊啊啊…
いやああああ！
这不就是…
それって…
把我当诱饵吗
ただのおとりじゃねぇか
你们俩  干得不错
2 人とも　よく頑張ったね
终于到了
ようやく着いたな
好累啊
大変でしたね
所以我说去下个城镇更好吧
次の街を目指した方がマシだったでしょ
这就是埃托维斯山的秘汤
あれがエトヴァス山の秘湯だよ
很浅啊
浅いな
这种程度只能用来泡脚了
これじゃ足湯ですね
所以我才说不划算呢
だから割に合わないって言ったんだよ
但这不也挺好的吗
でも　いいんじゃねぇか？
这样大家就能一起泡了
これなら　みんな一緒に入れる
也是啊
そうだね
好美的景色呀
いい景色ですね
是啊
ああ
说起来  休塔尔克大人为什么想来这里呢
ところでシュタルク様は　どうしてここに来たいと言ったのですか？
我听师傅说起过
師匠から聞いていたんだよ
没想到埃托维斯山的秘汤只能用来泡脚
エトヴァス山の秘湯はまさかの足湯だった
实在不值得花那么多力气  真是场无聊的冒险
とても労力と割に合わん　実にくだらない冒険だ
但不可思议的是
だが　不思議なものでな
和伙伴们一起经历的无聊的冒险  却都成了我无可替代的回忆
仲間と共にしたくだらない冒険は　どれもかけがえのない記憶として残っている
我忘不了那天的景色
俺は　あの景色が忘れられん
原来休塔尔克大人知道这回事呀
シュタルク様はご存じだったんですね
我想看看师傅当年看到的景色
きっと師匠と同じ景色が見たかったんだ
确实很美啊
確かにいい景色だ
回程的路也很辛苦呢
帰り道も過酷ですね
果然还是不划算啊
やっぱり労力と割に合わないかも
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
海斯要塞
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
海斯要塞
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
海斯要塞
小姑娘  年纪轻轻还挺喜欢泡温泉呢
お嬢ちゃん　若いのに温泉が好きなのねぇ
可恶
くそ
再来一把  再来！
次だ　次！
芙莉莲大人到了这里后就一直在泡温泉呢
フリーレン様　この街に着いてから　ずっと温泉に入り浸りですね
就算偶尔出去也直奔魔法店了
たまに出てきたと思えば魔法店だもんな
我们好像还要在这里待两天
あと 2 日は滞在するそうですよ
对芙莉莲来说已经很克制了
まぁ　フリーレンにしては控えめかな
因为我认真地提醒了她
厳しく言いましたからね
明天一整天应该都没有安排
あしたは丸一日暇になってしまいますね
是啊
そうだな
我要不去一趟武器商店吧
俺は武器屋にでも行くか
斧子得磨一下了
斧を研いでもらわないと…
我是说  我明天没安排
だから　私　あした暇なんですけど
请理我一下
構ってください
休塔尔克大人真是迟钝呢
本当に気が利きませんね　シュタルク様は
又怎么了  不要这样说我嘛…
何だよぉ… そんな言い方しなくたっていいだろ
她说话一直都有点带刺呢
いつも当たりキツいんだよな
偶尔我也得反击一下
よし　たまには仕返ししてやるか
既然这么想要我理你  那明天就一起去约会吧
そんなに構ってほしいなら　あしたデートしようぜ
啊  不妙的感觉
あっ… これヤバいパターンだ
要完蛋了
死んだな
我知道了  那明天见
分かりました　ではあした
那个…
あの…
书…
本…
这什么反应
何　この反応？
那个…
あの…
芙莉莲…
フリーレン…
你怎么看？她一定是生气了吧
どう思う？やっぱ怒ってんのかな
我会是什么下场啊
俺　どうなっちゃうんだろう
休塔尔克  你知道你在找谁商量吗
シュタルク　誰に相談しているのか分かっているの？
脑子可好？
正気か？
对哦  抱歉问你这么困难的问题
だよな　無理な相談してごめん
我没说难啊
何も無理とは言っていないよ
我可是大姐姐
私はお姉さんだからね
很懂少女心的好不好
乙女心も　ばっちりだよ
当真吗…  我会相信的哦
本当かよぉ… 信じるぜ？
那我请问
じゃあ改めて
如果我说「芙莉莲  跟我约会吧」你会怎么想？
フリーレン　俺にデートしようって言われたら　どう思う？
休塔尔克也长大了呀
シュタルクも大人になったねぇ
我会很欣慰  可能还会请你吃顿饭哦
嬉しいから　ご飯おごっちゃうかも
果然没什么参考价值啊
やっぱり　参考にならねぇよ
这感觉完全就是老奶奶带孙子出去玩嘛
これ　完全に孫と遊びに行くおばあちゃんの感覚だもん
你刚才叫我老奶奶了吧
おばあちゃんって言ったな
继臭老太婆后这是第二次了  可没有第三次哦
クソババァに続いて二度目だ　三度目はないからね
这是什么计数啦  好可怕
何そのカウント　怖い
顺便问一下  第三次会怎么样
ちなみに　三度目はどうなるんですか？
我会大哭大闹
泣きわめく
发起脾气来的我可是很恐怖的哦
かんしゃくを起こした私は怖いよ
就连勇者辛美尔都会害怕到发抖呢
勇者ヒンメルでさえ恐れおののいた
她哭了整整三天三夜…
三日三晩　ずっと泣いてる…
好可怕
怖い
超可怕的
めっちゃ怖い
这居然是大姐姐的所作所为吗
それがお姉さんの所業なのかよ
不过  我也看出来休塔尔克你的笨拙了
まぁ　シュタルクにデリカシーがないことは　分かったかな
所以  你要和菲伦约会吗
それで　フェルンとデートするの？
现在这种气氛也没法说算了吧
やっぱなしって言える雰囲気じゃないからね
所以才想问问菲伦可能会喜欢的地方之类的
だから　フェルンが好きそうな場所とか聞きたくて
要不还是算了  听了也…
いや　何でもない　聞いた俺が…
我们去踩点看看吧
下見に行こうか
哎？
え？
说不定能弄清楚的
多分　分かるかも
菲伦喜欢的地方
好きな場所
接下来去做点什么？
この後どうする？
要不要去吃点东西？
何か食べに行かない？
好啊
いいね
开始先在市场吃点东西比较好
まずは市場で何か食べさせた方がいい
因为她一饿肚子心情就会变差
お腹がすくと機嫌が悪くなるから
路边摊也是不可或缺的
屋台は外せないね
菲伦从小就喜欢这种小吃
フェルンは小さい頃から　つまみ食いが好きなんだ
这种摆着精致物件的商店  她应该也会喜欢的
こういう　綺麗なものが置いてある　お店なんかも喜ぶと思うよ
菲伦她虽然喜欢吃烤制的点心
フェルンは焼き菓子が好きだけど
但口味也会随着心情而改变
気分によって変わることもあるから
所以甜品店最好多找几家备选
スイーツのお店はいくつか押さえておいた方がいい
接下来就是…
あとは…
这种安静的广场也是选择之一呢
こういう物静かな広場も　選択肢の 1 つだね
什么嘛  你这不是很了解菲伦吗
何だよ　フェルンのことよく知ってんじゃねぇか
真厉害啊  芙莉莲
すごいな　フリーレン
才没有  我什么都不知道
いいや　何も知らないよ
厉害的不是我
私はすごくない
厉害的是海塔
すごいのはハイターなんだ
他只要有机会就会和我说菲伦的喜好
ことあるごとにハイターは　フェルンの好みを話していたからね
「她肚子一饿心情就会变差」
お腹がすくと不機嫌になるのも
「喜欢吃小吃」
つまみ食いが好きなのも
「喜欢精致的物件」
綺麗なものが好きなのも
还有「口味会随心情改变」
気分によって好みが変わるのも
这些全都是海塔告诉我的
どれも全部ハイターが教えてくれた
海塔好像希望我能扮演好菲伦母亲的角色
ハイターは　私にフェルンの親代わりになることを望んでいたみたいだけれども
可我到头来  还是几乎没搞懂那孩子喜欢的东西
私は結局　あの子の好きなものをほとんど見つけられなかった
可你不是像这样记得一清二楚吗
でも　こうしてちゃんと覚えているじゃねぇか
芙莉莲你其实一直有在扮演好这个角色哦
フリーレンは多分ちゃんと親をやれてるよ
说起来在踏上旅途之后
そういえば　旅に出て
我第一次给菲伦庆生  好像也是在这样的地方吧
初めてフェルンの誕生日を祝ったのも　こんな所だったっけ
休塔尔克你偶尔也会说些好听的话嘛
たまには　シュタルクもいいことを言うね
对吧
だろ
那我就给你少算一次吧
カウントを 1 回分戻してあげよう
谢谢
ありがとう
芙莉莲大人
フリーレン様
休塔尔克大人邀请我去约会了
デートに誘われてしまいました
我该怎么办…
どうすれば…
这边也来了吗
こっちもか
不  没什么
いや　何でもないよ
芙莉莲大人  有过约会的经历吗？
フリーレン様は　デートをしたことはありますか？
有哦
あるよ
我想也是
ですよね
哎  竟然有吗？
えっ　あるんですか？
嗯
うん
你说的约会  是和谁做了什么呢
デートって　誰と何をされたのですか？
和辛美尔一起出门去找迷路的猫
ヒンメルと一緒に迷い猫捜しに出掛けた
是魔导道具店的店主拜托的
魔導具店の店主に頼まれてね
那不过是完成委托而已吧
それって依頼をこなしただけですよね
能称得上是约会吗
それは… デートと呼べるのでしょうか
你听我说  菲伦
あのね　フェルン
和互相熟悉的异性两人单独出门
気心の知れた異性と 2 人きりで出掛けたら
那就是约会了哦
それはデートになるんだよ
我的师父是这样说的
って　師匠が言ってた
这么说起来  我和赞因也约会过呢
そういえば　ザインともデートしたな
算了
もういいです
晚安
おやすみなさい
请不要担心
So don't you worry
为了能不让你察觉地
あなたに知られないように
默默守护着你
あなたを守れますように
故事才刚刚拉开序幕
The story has only just begun
即便身处
あてのない
全无目的的漫漫羁旅
道なき道にいてもどうか
彷徨之中也请相信
迷いながらいてもどうか
希望仍在那里  与你同在
希望がそこにあるよう　ともにあるよう
我们啊…
We are…
将能去任何地方的羽翼
どこにでも行ける羽を
我们啊…
We are…
赐予了你
あなたに授けたの
愿它能帮你驱散所有的云翳
どんな闇も晴らしてしまえるように
你赐予了我神圣的勇气
You gave me Holy brave
无畏前行吧  命定的勇士
恐れずに進め Oh Holy brave
回首望去  已是英雄的史诗
振り返ればいつも Holy trace
那是你微笑的模样
あなたが笑ってた
所以啊  命定的勇士
だから Holy brave
哪怕跌倒也永远不停滞
躓きながらでも Holy brave
指引我迈向远方
私は踏みだせる遠くへ
去往你在的地方
あなたがいる場所へ